がい数や 四捨（ししゃ）五入を 勉強したので その文章題を といて いきます。
四捨（ししゃ）五入や がい数は ふだんの 生活で よく使います。
そのような 問題を といて みましょう。
1つめです。これは たんげんの さいしょでした 問題です。
みはるさんは スポーツ店で 2つの商品を 買いました。
ランニングシューズ 4835円 Tシャツ 1882円
問題で 聞かれているのは ここからです。
「合わせて いくらに なるでしょう。」と聞かれて います。
そして「上から 2けたの がい数で 求（もと）めましょう。」と言われて います。
上から 2けたなので 何千何百円 までで 答えてください と言われて います。
それでは やって みましょう。
どのように といたら いいでしょうか。
答えは 上から 2けたの がい数でと 言われて います。
4835と 1882を 足した 答えを 四捨（ししゃ）五入する ほうほうでも よいです。
その答えを 上から ２けたの がい数に します。
しかし このほうほうは あまり 意味が ないです。
四捨（ししゃ）五入 がい数 およその数で かんたんに 計算できるように 勉強しました。
この計算は むずかしいです。
ひっ算する ひつようが あります。
ここは さいしょの 動画と 同じように それぞれの数を 四捨（ししゃ）五入 します。
4835を 四捨（ししゃ）五入 します。
1882を 四捨（ししゃ）五入 します。
四捨（ししゃ）五入 したあとの数を 足し算する ほうが よいです。
がい数を 足し算した ほうが 計算は かんたんです。
今回は がい数にする ほうほうで やってみましょう。
まず 4835 そして 1882を 上から 2けたの がい数に したいと 思います。
それでは どうしたら いいのでしょう。
4835を 上から 2けたの がい数に するには 1つ下の位（くらい）を 見ます。
3けた目を 見てください。
3けた目を 見ると 3です。
3は切りすて 切り上げ どちらで しょうか。
4以下（いか）は 切りすて なので 4800に なります。
それでは 1882の 上から 3けた目は 8です。
8は 5以上（いじょう）なので 切り上げます。
なので 1900に なります。
がい数 どうしの 足し算です。
暗算で できそうです。
4800+1900です。 00の部分は かわりません。
48と19を 足せば よいです。
8+9=17 です。100の 位（くらい）は 7です。
1が くり上がります。1000の 位（くらい）は 6です。 これで できました。
上から 2けたの がい数にすると 暗算で 計算できます。
答えは 2つを 合わせて 6700円です。
この動画では 文章題で がい数の 足し算を しました。
このようなときは それぞれを 足して 四捨（ししゃ）五入 しません。
それぞれを がい数に してから 足し算する ほうが かんたんに できます。